[Música]
Muy buenos días a todos quiero darles la
bienvenida a este curso virtual gratuito
que preparamos para nuestra comunidad
con tapime donde vamos a aprender acerca
de la resolución
1092 de
facturación post estos cambios que han
surgido para este año 2022 recordemos
que a partir de febrero el primer grupo
debe iniciar con este cumplimiento y
vamos a aprender de qué se trata antes
de comenzar esta sesión es muy
importante que realicemos unos ajustes
unas configuraciones necesarias para
garantizar que la participación de todos
el día de hoy sea exitosa Así que les
invitamos a atentos a cada recomendación
realizar las configuraciones y una vez
terminemos este tiempo previo lograremos
dar inicio al contenido de este evento
virtual
[Música]
la primera recomendación es acerca de el
audio es muy importante configurar los
dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de este
evento virtual Cómo sabemos que ya
nuestro audio está listo y correctamente
configurado bueno Esto es muy fácil en
este momento usted debe estar escuchando
mi voz y si es así quiere decir que sus
dispositivos de audio están listos para
el inicio de la temática de la sesión
[Música]
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlos y estamos en
diferentes partes del país y del mundo
bueno para esto tenemos nuestras redes
sociales por eso queremos invitarlos a
que nos sigan en nuestra fanpage de
Facebook allí nos pueden encontrar como
software contable con tapime y también
nos pueden encontrar en instagram como
conta pyme allí estaremos compartiendo
información súper importante para toda
nuestra comunidad de contadores
revisores administradores auxiliares
contables y también otro tipo de
contenidos más de humor para salir un
poco de la cotidianidad de la rutina que
tenemos día a día entonces los invitamos
a todos a que vayan a redes sociales a
que nos busquen como le puedan dar Tab
en seguir y también en caso de tener
alguna situación en particular nos
pueden escribir a través de un mensaje
directo y con mucho gusto estaremos
atentos a apoyarles
[Música]
una herramienta súper importante es
nuestro portal de clientes Así que si
usted está aquí y es usuario de nuestra
solución Coto pyme le invitamos a hacer
uso de él es muy sencillo debemos
ingresar a la página triple W punto
comcapime.com elegir la pestaña portal
clientes y seleccionar una de las
opciones que están en pantalla para
iniciar sesión qué vamos a encontrar en
nuestro portal de clientes información
súper importante acerca de cursos
capacitaciones grabaciones de sesiones
anteriores tendremos acceso a cientos de
vídeo tutoriales acerca de las
funcionalidades que tenemos en
podremos solicitar soporte técnico estar
al día con las últimas actualizaciones y
mejoras y mucho más así que le invitamos
a utilizar esta gran herramienta que
solo un cliente contra pyme puede tener
a la mano
la segunda recomendación es acerca de la
calidad para esto debemos tener en
cuenta que nuestra velocidad de conexión
a internet influye en visualizar la
imagen de manera óptima sin embargo Cómo
podemos configurarla vamos a ir al icono
de la parte inferior derecha que parece
un Piñón elegimos la opción calidad y
seleccionemos el número más alto
disponible recordemos que este número
más alto puede ser diferente para cada
uno de ustedes de acuerdo con la
velocidad de nuestra conexión a internet
una vez recordemos que esta velocidad
que nosotros tengamos va a influenciar
en que visualicemos esta sesión sin
esperas por demora en la carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar la página nuevamente pasado
5 minutos en ese caso usted que debe
hacer muy fácil presionar la tecla f5 o
refrescar su navegador y Listo ya estará
de regreso con nosotros
esta tercera recomendación es clave
porque es acerca de nuestro chat en vivo
por medio de este chat es que lograremos
participar estar súper activos en esta
sesión y recibir la asesoría de nuestros
expertos Cómo podemos configurarlo
correctamente bueno en este momento
usted debe tener la opción para escribir
algo si no es así debe dar clic en el
botón accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizaron para registrarse en este
evento virtual y Listo ya podrá
disfrutar al máximo de esta capacitación
ingresar sus preguntas sus comentarios y
así juntos podremos crecer y aprender
cada vez más acerca de estas nuevas
implementaciones dial
cuarta recomendación y es recordar que
esta sesión estará disponible durante
todo el día a través de este mismo
enlace sin embargo tengamos en cuenta
que al ser una grabación al visualizarlo
en una hora distinta al horario en vivo
no podremos disfrutar al máximo de la
asesoría de nuestros expertos de la
solución de dudas a lo que escribamos en
el chat Así que si usted desea
aprovechar Estos espacios al máximo le
invitamos conectarse en los horarios
indicados
esta sesión tiene una modalidad virtual
esto quiere decir que se realiza vía
internet y no de forma presencial
Y por último si usted desea estar
informado de los cursos memorias
capacitaciones y material súper
importante que tenemos para toda nuestra
comunidad le invitamos a dar clic en la
campana que se encuentra en la parte
inferior derecha posteriormente elegir
la opción permitir y Listo ya estará de
enterado de recursos y material súper
importante y exclusivo para nuestra
comunidad
hasta aquí han llegado nuestras
recomendaciones del día de hoy esperamos
hayan logrado ajustar todo lo necesario
Y si usted está aquí y sabe que un
colega suyo que necesita aprender acerca
de este tema aún no se ha conectado pues
comparta este link comparta esta
invitación a este curso para que juntos
podamos aprender de la mano de los
mejores expertos vamos a tomarnos unos
segundos para que usted pueda difundir
esta invitación y en breve estaremos de
regreso
[Música]
buenos días a todos Bueno qué gusto
estar aquí en esta mañana de
capacitación con nuestros usuarios de
nuestra solución conta píme nos encanta
tenerlos aquí ya varios de ustedes nos
han saludado nos están contando a ver
quiénes están acá Jenny Marta Gloria
Félix bueno están ya muchos de ustedes
súper pendientes de lo que vamos a
aprender en la mañana de hoy por aquí
nos escribe grupo crispy que de hecho
los hemos visto en otras capacitaciones
bienvenidos nos escriben Gracias por la
capacitación para nosotros es un gusto
brindarles respaldo brindarles
conocimiento y que juntos podamos crecer
a medida que también lo requerimos con
estas nuevas implementaciones Diana Cuál
es el tema del día de hoy Bueno
facturación post 2023 esos cambios
nuevo que debemos tener presente en
nuestras empresas para evitarnos
inconvenientes sanciones esos momentos
desagradables con la dian Entonces esto
es con relación a la resolución diez
noventa y dos para lo cual tenemos unos
grandes expertos que nos acompañaran el
día de hoy Uno de ellos es nuestro
especialista de producto Alejandro Gil
que ya está conectado aquí en esta
mañana con nosotros Alejandro muy buenos
días Bienvenido a esta sesión Hola Ana
María Buenos días Buenos días para todos
los usuarios que tenemos hoy conectados
hoy tenemos un tema muy interesante como
tú lo venías diciendo y es acerca de esa
nueva normativa que ha traído la dian
para las personas que facturan como post
La idea es que hoy podamos entonces
aprender Qué dice esa normativa Cómo se
debe aplicar y muy importante como es de
conta pyme hemos hecho un desarrollo
para que
una manera ágil de una manera rápida y
fácil de usar como siempre nos hemos
caracterizado
Ah ya creo que me están escuchando les
estaba contando que una frase que nos
caracteriza es que en contappyme todo lo
hacemos simple lo hacemos rápido y es
una solución muy muy fácil de utilizar
muy intuitiva y es lo que hoy vamos a
ver cómo aplicamos lo normativo ya la
solución en nuestro sistema entonces
Alejandro qué tal si nos cuentas un poco
de cómo se va a desarrollar la
capacitación del día de hoy tal vez que
intervenciones vamos a tener aparte de
la teoría de lo que tiene que ver con la
resolución Qué otros puntos Vamos a
abordar para que nuestros usuarios
puedan tener un mapa en sus mentes de la
temática Bueno hoy vamos a ver primero
como como lo decías la normativa que
dice la dian respecto a esto vamos a
tener un ejemplo en donde nuestros
usuarios van a poder ver cómo va a
funcionar en contap pyme esta resolución
Cómo va a empezar a funcionar desde el
primero de febrero porque ya está listo
ya lo tenemos implementado y también
para aquellos usuarios que vienen
facturando solo post que no tienen
facturación electrónica vamos a tener un
invitado súper especial que nos va a
hablar exactamente qué es la facturación
electrónica cómo funciona en conta pyme
y finalmente Cómo podemos habilitarnos
como facturadores electrónicos eso es lo
que vamos a ver principalmente en el
curso y también recordarles Pues a las
personas que vamos a estar acá súper
atentos para resolver sus dudas sus
inquietudes para abordar cualquier tipo
de solicitud que ellos tengan Así es
entonces con esto último que mencionas
clave que todos puedan estar sus
preguntas nosotros regresaremos en vivo
al terminar unos cortes en video que
vamos a visualizar pero regresaremos en
vivo vamos a ampliar algunos puntos
Resaltar cosas importantes pero como es
característico en nuestros cursos
virtuales al final vamos a tener ese
tiempo especial destinado a resolver las
inquietudes que ustedes nos escriban en
el chat Así que es muy importante que a
medida que vamos escuchando vamos
recibiendo la capacitación dejar esas
dudas escribirlas allí comentarios y
nosotros lo vamos a recopilar para
retomarlas al final y así brindar la
mayor Claridad posible entonces
Alejandro sin más preámbulos Qué te
parece si comenzamos con la primera
parte de esta capacitación Claro que sí
Comencemos perfecto avancemos por favor
Buenos días para todos Bienvenidos a
este curso en facturación post Mi nombre
es Alejandro Gil especialista de
producto y hoy los estaré acompañando
para que veamos un poquito más acerca de
lo que la Diana dispuesto en la
resolución
00 1092
que qué nos dice principalmente esta
resolución
lo que nos dice esta resolución
es que a partir de un monto a partir de
un valor
nuestras facturas que expedíamos con el
tiquete post se van a tener que
convertir en facturas electrónicas de
venta es decir que a partir de que una
factura tenga un valor para un mismo
cliente vamos a tener que convertir esa
factura en una factura electrónica
debe que a partir del primero de febrero
de 2023
las facturas de tiquete post
que sean superiores a 5 V test se
tendrán que convertir en una factura
electrónica y que es un vt un vt es una
unidad de medida de valor cuyo objetivo
principal es representar los valores
tributarios que se encontraban
expresados en pesos es decir que es una
unidad que utiliza la dian para
establecer montos para establecer
sanciones para establecer todo este tipo
de normativas
Cuál es el valor Entonces de esa vt para
el 2023
el valor para 2023 es de
42.412 pesos y el valor de Esas cinco
vts que sería el monto máximo que yo
tengo para seguir facturando post sería
de 212 mil 060 pesos es decir que
cualquier factura que exceda este valor
ya tendrá que ser
una factura electrónica de venta
la dian también dentro de esta
resolución que estamos viendo ha
establecido para empezar esta
implementación
y este calendario Entonces cuál es
este calendario nos dice que a partir
del primero de febrero de 2023
todos los sujetos que sean grandes
contribuyentes van a tener entonces que
empezar con esta normativa a partir del
primero de abril lo harán los
declarantes del impuesto sobre la renta
y complementarios declarantes de ingreso
Y patrimonio que no tengan la calidad de
Gran contribuyente a partir del primero
de mayo los no declarantes del impuesto
sobre la renta y complementarios Y a
partir del primero de junio de 2023
todos los demás sujetos que no tengan
ninguna de estas calidades
entonces con tapime ya está preparado ya
está listo para esta nueva
implementación de una manera rápida ágil
y automatizada como nos ha caracterizado
siempre
radián factura crédito título valor
resolución 85
está buscando una solución para recibir
sus facturas de compra ahorre tiempo
automatizando sus procesos y cumpla con
la normatividad con contapyme en solo
tres fases
primero activa el manejo de recepción de
documentos y eventos electrónicos en
Contame Determine el correo que dirigirá
sus facturas a contapine segundo
descargue sus facturas y conviértalas en
operaciones usted podrá seleccionar la
operación por medio de la cual quiere
contabilizar la factura recibida Así es
con tapyme completará toda la
información posible según lo recibido en
la factura tercero una vez guardado la
operación podrá empezar a emitir los
eventos electrónicos correspondientes y
listo disfrute de su automatización
completamente integrada con el registro
de su contabilidad e inventarios con
tapime simple rápido y fácil de usar
[Música]
aquí estamos de regreso acabamos de
aprender esta contextualización con la
resolución 1092 súper importante todos
debemos tenerlo muy muy presente lo que
nos explicaba nuestro experto Alejandro
Gil Alejandro yo quiero hacerte una
pregunta acerca de de esta resolución tú
nos hablabas que el monto máximo para
emitir una factura post son cinco bts
pero entonces La pregunta es esto es
incluyendo IVA o es antes de IVA cómo
sería es muy valioso tu pregunta y es
una oportunidad para para poder aclarar
que los 212.000 060 pesos es el valor
bruto de la factura es decir antes de
cualquier impuesto antes de cualquier
impuesto Este es el valor que va a tomar
la dian para poder decir sí conviértalo
en una factura electrónica
excelente punto para que todos lo
tengamos allí súper presente porque no
falta un día estábamos aquí haciendo
como leyendo la resolución porque
nosotros Claro que cuando sale una nueva
normativa con todo el equipo estamos al
tanto informándonos y surgió esa duda
Bueno entonces son 215 mil factura post
o factura electrónica qué hacemos y
efectivamente pues tengamos en cuenta
que el valor es antes de IVA si son 215
Con el IVA incluido pues claramente
todavía puede seguir siendo un tiquete
post eso para que todo lo tengamos allí
súper Claro en nuestro radar aquí ya
están escribiéndonos algunas preguntas
el usuario mayo Córdoba nosotros estamos
recopilando las para abordarlas Al final
a continuación Vamos a aprender algo muy
importante también Alejandro cuéntanos
de qué se trata
vamos a ver entonces como desde conta
pyme hemos preparado una implementación
un desarrollo para que cumplir con esta
normativa no se convierta en algo
complejo no se conviertan algo muy
difícil de hacer sino que sea sencillo
que sea rápido y que sea automatizado
entonces vamos a ver un ejemplo ya en el
sistema Cómo va a funcionar excelente
Entonces vamos por favor a aprender cómo
realizamos esta operación desde conta de
una manera muy muy muy fácil esta
siguiente parte también es muy corta
está súper sintetizado súper claro todo
entonces muy pendientes por favor y
recuerden escribirnos sus preguntas para
abordarlas al final
ahora vamos a ver cómo en conta pyme de
una forma rápida y automatizada vamos
entonces a implementar esta resolución
que nos trae la dian
vamos entonces a entrar a una factura
post
y el primer paso que debemos hacer que
sólo lo debemos hacer una vez es entrar
a la operación
configurar operación y vamos a escoger
configuración para el usuario o para
todos los usuarios según lo que deseemos
que aplique
vamos a buscar el apartado que dice tipo
de documento de soporte por defecto
acá vamos a configurar algo muy
importante y es decirle al sistema
cuál tipo de documento por defecto va a
ser para facturación post y cuál va a
ser para facturación electrónica esta
configuración es importante porque vamos
a ver cómo conta pyme a partir de que yo
supere ese monto establecido de 5 vts
automáticamente va a convertir la
operación en una factura electrónica de
venta Entonces yo ya acá tengo
configurado el 10 y el 10 10 y vamos a
dar en aceptar vamos entonces a empezar
a generar nuestra factura post normal
como la podría estar generando nuestro
cajero seleccionamos el cliente y
seleccionamos los productos
podría poner este producto y este otro
producto
recordemos entonces que debe superar los
cinco huetes antes de impuestos es decir
el valor bruto Voy a escoger pago en
efectivo
y vamos a dar en aceptar y finalizar
veamos como el sistema nos genera la
alerta en la cual nos dice esta factura
usted la está utilizando como un
documento post y supera los cinco vts
por lo tanto Debería ser una factura
electrónica de venta el sistema entonces
me va a mostrar tres opciones la primera
Sí y lo que realizará es cambiar el
documento de soporte por ese documento
de soporte de facturación electrónica
que yo seleccioné y me convertirá
entonces en una factura electrónica de
venta la segunda es no en el cual el
sistema me va a dejar completamente la
factura tal cual está
no me va a modificar nada y simplemente
la va a procesar o regresar a la
operación y esta opción es importante
porque debemos recordar que cuando
hacemos una factura electrónica debe
estar dirigida a un tercero a un cliente
es decir que si nosotros tenemos algún
cliente genérico o algún código que
utilicemos para post debemos cambiarlo
por el tercero al cual se le está
expidiendo la factura
en este caso Entonces le voy a dar que
sí y el sistema automáticamente me
generó una factura electrónica de venta
y me pregunta si yo deseo enviarla a la
dian en este caso Vamos a darle que sí
el sistema Entonces nos generó la
factura electrónica de venta y realizó
su correcto envío a la dian todo de una
forma automatizada de una forma rápida
de una forma ágil
vamos a ver entonces otra parte de este
desarrollo y Es que desde que yo estoy
realizando la factura post
puedo antes de darle aceptar de darle
guardar
convertirla en una factura electrónica
de venta si yo ya me di cuenta que el
monto superó podría Entonces yo desde el
botón de herramientas
cambiar documento a factura electrónica
y nos daría el mismo proceso de cambiar
la factura de tipo post a un tipo
documento de facturación electrónica
entonces podemos ver como con tapyme de
una manera ágil de una manera rápida
adopta esta nueva resolución y da
tranquilidad entonces a sus clientes de
que tienen un sistema siempre
actualizado y siempre
pendiente de nuevos desarrollos que
ayuden para que nuestros usuarios puedan
cumplir con todo lo que la dian les
exige de una manera rápida y fácil de
usar
podemos ver entonces como ya nos quedó
la factura electrónica de venta
con sus respectivos eventos que es el
envío del email al cliente y el envío de
documento electrónico a cadena Si
queremos ver la factura le podemos dar
clic derecho en imprimir como
y acá vamos a poder ver la vista previa
acá vamos a tener nuestra factura en
este caso una factura enviada en
ambiente de pruebas y podemos ver que
queda con su respectivo cufe y con su
respectivo QR como debe ser una factura
electrónica de venta
Asimismo podemos dar clic en visualizar
y vamos a encontrar el xml de la factura
para que veamos Entonces
cómo después de este cambio que el
sistema hizo automáticamente la factura
quedó
electrónica cumpliendo con toda la
normativa que nos exige la dian
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo Cuánta pyme está listo para
ayudarlo a usted y a su negocio en tres
pasos
ingrese a sus empleados una única vez en
contra pyme segundo registre las
novedades y haga el pago de la novia con
un solo clic envíe los documentos
denomina electrónica a la dian y listo
así de fácil cumpla con los requisitos
legales y haga su nómina electrónica más
simple rápido y fácil con contapibe
[Música]
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml certificado
electrónico confundido déjenlo en
nuestras manos facturando
electrónicamente con conta pyme usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacy
digita sus rangos de numeración y
comience a emitir factura electrónica
así de fácil facture como siempre crezca
más que nunca con el sistema de
facturación electrónica de contaminan
siempre Un paso adelante
[Música]
acabamos de ver cómo realizar esto en
contapime realmente Es muy sencillo muy
intuitivo Me encantó la verdad yo creo
que si yo estuviera metiendo una factura
post y necesito que realmente sea
electrónica porque supera el monto lo
veo súper fácil un clic y ya el sistema
reconoce absolutamente todo y también
carga la información o sea me evito
retrocesos Alejandro que genial
herramienta a mí personalmente Me gustó
muchísimo tú qué opinas es un desarrollo
muy bueno el que hemos implementado
precisamente porque lo hace de una
manera muy ágil muy automatizada
nosotros normalmente nuestros en
nuestros puntos post tenemos cajeros que
de pronto no tiene la facilidad de ir a
hacer otra operación cambiar el tipo de
documento entonces también pensamos en
ellos pensamos en que con un solo clic
la factura automáticamente se
convirtiera en electrónica y ya se
pudiera hacer a la dian para que
nuestros procesos no se vean cortados no
se vean limitados de pronto por nosotros
estar cambiando una cosa poniendo otra
sino que sea de una manera muy muy muy
sencilla muy rápida muy muy fácil de
usar en eso fue en lo que nos enfocamos
al hacer el desarrollo en que nuestros
clientes sintieran el respaldo de que al
tener estas nuevas normativas hay y
entonces yo cómo voy a hacer no con
tapime siempre Busca
que sea sencillo que sea fácil que sea
Rápido y más teniendo en cuenta que es
algo post donde normalmente todo el
tiempo estamos facturando todo el tiempo
estamos haciendo la facturación
necesitamos que el cambio sea rápido de
acuerdo de acuerdo está súper práctico y
bueno aunque dijimos que al final Vamos
a abordar las preguntas ya todas
recopiladas Qué te parece si en este
momento resolvemos Un par de las que nos
han escrito en el
Sí está bien listo entonces veamos esta
pregunta de lácteos la victoria nos
escriben Buenos días Muchos clientes no
manejan correo electrónico para poder
enviar la factura electrónica Cómo
solucionar este inconveniente Bueno ahí
tenemos que recordar que de normal el
cliente tendría que estar creado con un
correo electrónico algunas de las
alternativas que hemos dado para estas
para sectores donde de pronto las
personas no manejan un correo
electrónico es que podamos Crear un
correo electrónico de la empresa y allí
se envíen esos documentos para que
después puedan ser consultados pero esto
es algo de obligación es decir nosotros
debemos crear el tercero con su con su
nit y sus o su cédula como debe ser y
ese tercero tiene que llevar un correo
donde se va a enviar la factura
muy buena esta manera de solucionarlo
pues para estos clientes que no que no
tienen el correo electrónico entonces
ahí está la respuesta para lácteos la
victoria avancemos con esta pregunta de
droguería luz Ángel Sas dice qué datos
son obligatorios que el cliente nos debe
dar
como como te decía ahorita debe ser el
nombre
debe ser su cédula y debe ser un correo
un correo para enviar esa factura
muy bien muy bien Alejandro veamos esta
pregunta de Juan Camilo Orozco Buenos
días si una vez se pase de los cinco vts
si la persona se niega a dar los datos
se puede usar en la factura electrónica
el tercero
22 22 22 y con este transmitir
señor Juan Camilo en ese caso no se
puede enviar una factura a un cliente
genérico la factura electrónica y eso es
lo que le tenemos que compartir a
nuestros clientes es algo que a la dian
ha puesto como una normativa es decir
que nosotros debemos cumplirla y el
cliente debe dar los datos
para poder enviarla Claro claro un dato
que a veces las personas
sienten que que ya se va muy muy al
detalle es la dirección cuando se
solicita Sí y eso es algo que yo he
notado que la gente dice Uy pero por qué
necesitan Mi dirección Pero veamos que
por ejemplo ese dato no es necesario el
momento de meter una factura eso es lo
que yo he percibido y sin embargo
explicarle al usuario que los demás
datos pues son datos generales que son
necesarios el correo electrónico pues
para que la factura le llegue el nombre
pues eso es algo esencial y ese número
de identificación pues y ya lo que tú
nos mencionabas muy importante para que
todos lo tengamos en cuenta al momento
de emitir la factura electrónica y que
además ya todos lo sabemos la factura
electrónica es necesaria Si queremos
pues que todo esté en orden ante la dian
también poder descontar algunos gastos
Pues eso también afec beneficia no
solamente al que compras sino también al
que vende Entonces es muy importante
tener esa Claridad y claro Alejandro yo
no sé tú qué piensas a medida que
avanzamos todo se va digitalizando todo
se va volviendo más electrónico más
sencillo Y de pronto es como ese proceso
o ese tiempo de transición en que todos
estamos de decir Okay ya la forma
anterior de emitir una factura mi forma
anterior de de comprar cambio en estos
aspectos entonces mientras lo vamos
interiorizándonos apropiamos Pues de
pronto surgirán casitos como el que nos
comentaba este usuario Alejandro te
gustaría abordar una pregunta más o
vamos a avanzar no me gustaría aclarar
algo lo ideal según la normativa lo
ideal es que se expida a ese tercero
como tal que vendimos sin embargo según
la resolución
00042 es válido siempre sea para el
cliente
o consumidor final que tiene un código
especificado de eso de eso y de unas
cosas más profundas dentro de
facturación electrónica nos va a hablar
un invitado muy especial que tenemos
precisamente para que aborde todos estos
temas que de pronto los que veníamos
facturando post estamos un poquito
perdidos y se puede decir de alguna
manera donde vamos a revisar Qué es la
facturación post y para eso Hemos traído
Pues un experto invitado en en eso
puntualmente donde él nos va a aclarar
todas estas dudas ya de lo que sigue Ya
esto es con tapime como como con tapirme
lo hace Cómo con tapirme me convierte a
facturación electrónica pero que es
facturación electrónica yo con qué debo
cumplir con qué no cumplir que qué tiene
de diferente una factura posa una
factura electrónica ya vamos a tener a
un ingeniero experto en eso para que nos
aclare bien excelente Bueno quiero dar
paso a uno de nuestros especialistas
también nuestro especialista de
productos senior Team soft el ingeniero
Alejandro toro ya varios lo conocen pero
Alejandro el ingeniero nos encanta
tenerlos tenerlo de aquí en esta mañana
con nosotros qué tal Inge si tú das una
pequeña presentación tuya a ver
cuéntanos un poquito de ti Cuánto tiempo
llevas acá acompañando nuestra comunidad
en Estos espacios de conocimiento tan
importantes Hola Ana Hola hola Alejo
Cómo van muy bien muy bien ingeniero Qué
bueno Me alegra mucho y Hola a todos los
asistentes pues veo que están muy
activos también allí en en el chat
Entonces qué rico tener esa esa
participación porque es algo pues nuevo
cierto y ya
Alejandro Gil nos ha presentado una
información muy valiosa de lo de la
resolución Pues que que la norma indica
y ese calendario de inicio de
facturación post también vemos algunas
preguntas acerca de facturación
electrónica entonces bueno respondiendo
la la duda que tú o el comentario que tú
haces Ana pues yo ya llevo bastante
tiempito acá en la empresa más de 16
años en insoft trabajando Entonces
digámosle que empezamos con muchas áreas
empezamos en áreas de soporte áreas de
comercial
marketing pues hemos pasado como por
diferentes
áreas dentro de la empresa entonces
digámosle que en este momentico hay un
conocimiento como mucho más consolidado
en muchos puntos de vista de lo que
tiene que ver con los sistemas con tapa
y media grovín y pues también con todos
estos requerimientos de la Diana un
estudio desde hace mucho tiempo con todo
el tema de normas que que la Diana ha
venido generando entonces para todos un
placer poder estar con ustedes también
en esta mañana excelente ingeniero Bueno
ya lo escucharon ingeniero nos contaba
nuestro experto Alejandro Gil que tú nos
vas a hablar especialmente de la parte
facturación electrónica hace un momento
de hecho estamos hablando de una
pregunta que hizo un usuario Cuando
alguien no no quiere dar esos datos Y es
necesario emitir la factura electrónica
qué tal si nos amplías un poco este tema
sí miren ese es un tema que desde que
surgió la facturación electrónica en
Colombia por allá en el año 2016 2017
empezaron los pinitos de facturación
electrónica
ha generado controversia y es normal
cierto viene una persona de cualquier
parte y dice venga yo no tengo correo
electrónico que
Qué información voy a dar recordemos que
para eso existe una representación
gráfica y la representación gráfica es
algo que yo le puedo imprimir a la
persona donde le puedo decir mire
entonces con esta factura pues no es una
factura es la representación gráfica de
la factura yo le entrego a usted algún
documento que acredita su compra pero
pues para nosotros como tenemos que
transmitir un xml a la dian y digámosle
para tener esa solvencia de poder
recibir un correo lo que hacemos Es que
internamente dentro de las empresas
creamos Un correo genérico donde le
asignamos a las personas que no nos
suministran una información de correo y
lo ponemos allí como como cliente
interno arroba mi empresa punto com y a
ese email le enviamos las facturas cosa
que si el día de mañana la persona
después dice venga yo necesito que me
reenvíen esa factura porque ya tengo un
correo Ah bueno entonces yo busco desde
mi buzón y se lo reenvío con toda la
información con la norma indica que es
un archivo punto zip que tiene que tener
un PDF y un xml y ese xml tiene que
tener la validación por parte de la
Diana ahora bien Respecto a los datos
que debe tener una persona por allí veo
otras preguntas y que en los bares hay
personas que son muy sujetas Son son
como como restrictivas para decir venga
yo le doy mi información
de de una factura o venga yo le doy
todos los datos pues para que me emita
la información no quiero suministrar Mis
datos personales Pues para eso Entonces
Alejandro nos mostraba ahoritica como la
resolución 42 tenemos un tercero que
puede ser un consumidor final que es el
código 22 22 22 22 y que ese también
digámosle es válido para que lo podamos
utilizar para que se envíe la factura
cuando una persona en sí no quiere
suministrarnos los datos la cuestión Ahí
está en que pues digámosle eso es una
especie de cultura que se ha tenido que
venir trabajando le en Colombia desde
hace mucho tiempo atrás para que las
personas con nosotros como clientes como
adquirientes pues tengamos Claridad de
que no es que si queramos digámosle que
a nosotros nos puede convenir mucho
poder entregar un nit para poder después
si yo tengo que presentar declaraciones
o impuestos pues todas esas compras y
todos esos gastos que a mí me generan o
que yo genero pues entonces pueda
descontar y los pueda correlacionar con
con los impuestos que va a presentar la
dian pero en Sí pues eso es como de
cultura que poco a poco en Colombia ha
ido mejorando Aún falta mucho camino por
recorrer Pero bueno al menos hay
alternativas como con este cliente
genérico que teníamos del código 22 22
Muchas gracias ingeniero por ampliarles
esta pregunta brindarnos Claridad Y pues
también tener todos esa certeza de las
opciones que que podemos dar cuando
presentemos un caso así ingeniero les
contábamos a todos entonces que tú nos
vas a hablar acerca de lo relacionado
con facturación electrónica antes de
irnos a tu tu parte de intervención en
conta pyme todo lo que vamos a ver te
gustaría abordar un punto más de lo que
nos están escribiendo en el chat
sí me gustaría de pronto resolver
algunas con el permiso de Alejandro que
yo sé que está como especialista y
moderador acá pero pues Aprovechando que
viene como temas de de facturación por
acá Leo algunas preguntas dice
que si se necesitaría sacar otra
resolución para factura electrónica
cuando se genere la factura post Bueno
si una empresa ya está emitiendo
facturación electrónica y también en
simultánea está trabajando con el
documento equivalente post pues ya tiene
las dos resoluciones cierto ya tiene la
resolución de facturación electrónica y
ya tiene la resolución de post entonces
ahí no hay quien es sacar nada no hay
que sacar una nueva resolución Pero si
por ejemplo la empresa solamente está
utilizando documento equivalente post
que claramente es una resolución de
talonario o papel que es la que se
genera en el sistema muisca de la dian
cuando yo voy a sacar la resolución saco
una resolución tipo factura de venta
tipo pozo talonario papel Esa es la que
se utiliza para factura de de post
entonces allí Hay que sacar una
resolución en el sistema muisca propia
de facturación electrónica Porque esa de
resolución de facturación electrónica es
la que después voy a asociar a un
proveedor tecnológico y Por ende voy a
enviar a la dian para que la dian me la
valide Y esa es la que se envía en un
archivo xml ya en un momento vamos a
mirar Qué es eso pero entonces si yo no
tengo la factura electrónica la
resolución y solamente utilizo post sí
debo utilizar la factura la resolución
de factura electrónica vale muy bien muy
bien ingeniero Alejandro entonces a
nuestros dos alejandros expertos
invitadas el día de hoy qué tal Entonces
si si vamos ya a la parte de la
explicación de lo que tiene que ver con
factura electrónica de acuerdo de una
por favor Entonces el anfitrión me
habilita para compartir pantalla por
favor ya tienes los permisos y voy a
compartir me confirman por favor también
cuando estén viendo la presentación
[Música]
un momento ya estamos trabajando en ello
para que todos nuestros usuarios la
puedan ver agradecemos nos confirmen
cuando ya visualicen la imagen que
estamos compartiendo en sus pantallas
[Música]
listo ingeniero adelante listo entonces
pues si bien ya como como nos explicaba
ahoritica el experto Alejandro Gil
Respecto a los cambios que hay en la
adopción de pasar de facturas post a
factura electrónica pues algunas
personas podrán decir venga y que es
facturación electrónica porque podemos
tener personas que dicen yo siempre es
emitido facturas con el documento
equivalente post más nunca he emitido
factura electrónica que es factura
electrónica entonces iniciemos un poco
acerca de un resumen chiquitito acerca
de que es factura electrónica una
factura electrónica es un documento con
validez legal similar a la factura de
papel similar a la que antes emitíamos
como factura de talonario es decir como
se emitía siempre la facturación
electrónica en Colombia años atrás es un
documento con una validez legal eso que
tiene que hacer tiene que cumplir con
los requisitos que es el artículo 617
del estatuto tributario donde andilly se
indica mire tiene que ir la
identificación del emisor tiene que ir
la identificación del adquiriente tiene
que ir la discriminación de los
productos o servicios tiene que ir
también la discriminación de los
impuestos relacionados con la
transacción eso es lo que tiene que
indicarse de según el artículo seis
diecisiete además la factura electrónica
es un documento electrónico que soporta
transacciones de venta de bienes o
servicios y eso se genera un archivo xml
ese archivo xml ya vamos a mirar que es
un xml incluye una firma digital y
incluye también un cufe que es un código
único de factura electrónica que permite
Identificar inequívocamente y únicamente
ese documento en el territorio nacional
en Colombia además ese es un documento
que tiene una validez legal ante la dian
por lo tanto se tiene que reportar a la
dian no es como una factura post que yo
simplemente hago la factura la imprimo
en la tirillita y ya se la entregó al
cliente final y listo Cuando la dian se
va a enterar de esa factura Ah pues
cuando ya con el contador se presenten
después los informes de medios Mag o la
declaración de IVA toda la información
de los impuestos que se tienen que
presentar cada bimestre cuatrimestre
cada año solamente allí la dian se va a
dar cuenta de esa transacción del punto
de venta Pero ahora con facturación
electrónica es una validación previa eso
qué quiere decir que yo inmediatamente
le estoy entregando la factura al
adquiriente se la tengo que estar
notificando a la dian por lo tanto la
dian en forma inmediata se está dando
cuenta de esa transacción de venta que
yo como emisor estoy generando a un
cliente
qué formato tiene una factura
electrónica entonces allí vemos y
hablamos de dos formatos un xml y ese
xml Qué es ese lenguaje es un lenguaje
de técnico que que se maneja a mediante
unas etiquetas Qué son etiquetas son
unas etiquetas son Campos puntuales que
contienen información de una factura hay
un campo donde me dice Cuál es el número
de la factura hay un campo puntual que
dice Cuál es el nombre de la persona que
está comprando o quién es el nombre o
cuál es el nombre de la persona que está
emitiendo la factura o la dirección o el
código del departamento o el código del
producto con su valor el valor de los
impuestos es decir son una serie de
etiquetas que notifican puntualmente
información de esa transacción que
estamos haciendo Y para qué son válidas
esas etiquetas pues para que las
plataformas de la dian puedan venir y
decir mire Acabo de recibir un xml de la
factura de venta número cinco de esta
persona Entonces venga Cuál es el nit de
esa persona que lo acaba voy Busco la
etiqueta que dice nit del emisor o voy y
Busco la etiqueta que dice el nit del
receptor que sería el cliente Ah Cuál
fue el monto de la factura incluyendo
impuestos tanto voy y Busco la etiqueta
puntual que dice eso Entonces es mucho
más fácil Cuando en el lenguaje xml las
etiquetas dan información puntual porque
las plataformas de la dian van y buscan
cada uno de esas etiquetas y extraen la
información que corresponde ahora para
mí como adquiriente que me entregan un
xml si yo no sé lenguaje técnico de
pronto en la parte informática Pues que
me ponga a leer toda esa información voy
a quedar como perdido para eso es que
existe Entonces algo que se llama la
representación gráfica y la
representación gráfica del xml es un
archivo por ejemplo una imagen un PDF un
html un archivo donde yo como usuario
final puedo ver ya plasmada la
información de la transacción de compra
que hice entonces ahí ya aparece como
una forma más rápida para poder
entenderla puedo llegar a decir cuál es
el número factura Cuál es el total la
información del cliente de quien la
emitió toda la información de los
productos y servicios que yo he comprado
Ese es ya la representación gráfica pero
ojo vamos a hablar siempre de la factura
electrónica es el xml una factura
electrónica no es un PDF una factura
electrónica no es un archivo una imagen
No ese es la representación gráfica de
una factura electrónica y Qué es una
factura electrónica un archivo xml que
contiene información basada en etiquetas
que están validadas por la dian con
todos los datos de la transacción
teniendo eso presente entonces Cuáles
son los documentos que se envían de
facturación electrónica tenemos tres
documentos que se te pueden enviar
electrónicamente a la dian uno la
factura de venta electrónica y esa es la
que respalda tributariamente todas las
actividades comerciales permite la
generación de venta de productos o
servicios y pues lo expide un vendedor a
su cliente ahora qué otro documento
existe electrónico la nota crédito y la
notacrédito que es es un documento que
me permite a mí anular total
parcialmente una factura es decir
disminuirle el valor a una factura Ah
porque la persona me devolvió un
producto o porque la persona de pronto
dijo mire recuerde que usted me ha dado
este descuento y no lo aplicó Ah
entonces vamos a disminuir el valor a la
factura esos son las notas crédito y una
nota de débito es para aumentarle el
valor a una factura cuando yo le puedo
llegar a decir mire Es que le facturé
con una lista de precios que no era Era
del año pasado y la lista de precios que
habíamos acordado es la de este año por
lo tanto hay que facturarle un valor
adicional yo no le emito una nueva
factura de venta electrónica sino que le
hago una nota de débito es decir le
aumento el valor a lo que ya estaba
facturado
son tres documentos electrónicos que
entran entonces a jugar allí para
hacerle envíos a la dian en una factura
post Yo también podía hacer una
devolución claramente una persona
llegaba y me decía Mire yo acabo de
comprar estos productos pero es que este
me salió defectuoso lo voy a devolver Ah
pues entonces yo hago una devolución en
venta y listo no es un documento
electrónico que tenía que notificarle a
la dian Ahora cuando yo hago factura de
venta electrónica al igual que le haga
una de un cliente me haga una devolución
eso se lo tengo que notificar a la dian
tengo que hacerle una nota a crédito
electrónica
Quiénes están obligados a emitir factura
electrónica Bueno hay una serie de
información de de personas que tienen
que enviar documentos electrónicos por
ejemplo todos los responsables de IVA
tienen que emitir factura electrónica
los responsables al impuesto nacional al
consumo todas las personas que están
inscritas en el régimen simple de
tributación Simple eso es un requisito
para pertenecer a este a este régimen de
tener que entregar factura electrónica
todas las personas naturales que vendan
bienes y o servicios de o ingresos que
sean superiores a tres mil quinientas vt
la unidad del valor tributario
también las personas naturales
contratistas del Estado cuyos ingresos
sean superiores a cuatro mil vts
Quién es más personas jurídicas que
vendan bienes y o servicios y también la
venta de productos de actividades
agrícolas o ganaderas en estos son
algunos de los ejemplos de las personas
que están obligadas a emitir factura
electrónica Para yo poder emitir un
documento post que el documento poses es
un documento equivalente entonces aquí
vamos a aclarar algo yo para poder
llegar y decir veas que le va a entregar
una factura post es decir que saqué en
el sistema muisca de la dian una
resolución
de talonario o papel es decir post yo
para poder sacar esa resolución y poder
ser entregar a un cliente es porque yo
estoy obligado a emitir facturación
electrónica
yo no puedo simplemente Ah No yo no
estoy obligado a emitir facturación
entonces yo voy y saco una resolución
pozo y lo entrego no porque es que
resulta que la factura post es un
documento equivalente a la factura
electrónica Cuál es la diferencia y
recordemos algo que por allí También muy
bien en los comentarios que nos ha sido
uno de los participantes cuando yo emito
una factura post la los datos que yo
emite allí los impuestos que yo emita
dentro de la factura no me los puedo
descontar
tributariamente los impuestos que hay en
un documento almacenado como post no son
deducibles en los impuestos y costos
entonces las empresas podrán llegar a
decir Ay entonces yo para que entrego
factura post Ah pues miren ahí una de
las desventajas que yo no me puedo
descontar esos esos impuestos esos ivas
entonces ahí la necesidad es llegar a
decir entreguemos factura electrónica no
solamente por el hecho de cumplir con la
normatividad de decir que está por
encima de las cinco vts sino porque de
pronto anteriormente Yo decía Pues a mí
no me sirve de nada Yo entregar una
factura post porque no me puedo
descontar el IVA que yo vaya generado
allí o no puedo cruzar esos impuestos no
puedo cruzarlos con tan bien después con
los ivas descontables y los y los
asumidos entonces en las declaraciones
yo qué voy a hacer
entregó Entonces mejor una factura
electrónica entonces para que lo
tengamos presente la factura post tiene
su condición técnica desde mucho antes
no permitía ser parte de impuestos y
costos descontables para tener presente
cómo se envía una factura electrónica a
la dian tenemos diferentes actores
tenemos la empresa digámosle la empresa
xyz la que emite la factura electrónica
tenemos cada uno nuestros clientes a las
diferentes personas que les facturamos
la entidad administrativa de impuestos
la dian Y tenemos un proveedor
tecnológico qué es lo que vamos a hacer
hacemos Entonces desde la empresa una
factura hacemos desde el erp en este
caso del desde el sistema conta pyme un
documento el cual se envía al proveedor
tecnológico el proveedor tecnológico lo
que hace es que simplemente envía a la
dian con la estructura del xml con lo
que la normatividad indica
y nos dice Mire dian le entregó el xml
de esta factura y la dian lo que hace es
que valida tiene una gran cantidad más
de doscientas validaciones al documento
y chequea la información y dice si este
dato es correcto este dato de la suma de
este por este menos este hace todas las
validaciones técnicas y le dice Sí señor
ese documento está validado tómeselo
devuelvo Entonces ya cuando está
validado lo que hace es que se puede
enviar al cliente o al adquiriente el
documento xml con la representación
gráfica la norma indica que hay que
entregar un correo con un archivo punto
zip ese archivo punto zip contiene dos
archivos internos ese archivo Cuál es el
xml y el PDF de la representación
gráfica entonces digámosle que al
adquiriente él no va a recibir una
facturita aquí como normalmente lo ha
recibido cuando lo imprimimos el
talonario la factura de tirilla sino que
le vamos a decir mire en su correo que
ya le dio haber llegado la factura de la
transacción de compra que acabamos de
hacer
pues ya digámosle esa parte de papel
pues pasaría un segundo plano Ah que la
persona la quiere tener que porque me lo
exige y me lo pide Bueno pues le imprimo
la representación gráfica El PDF pero la
normatividad está en que yo se lo
entrego electrónicamente el xml que es
el que va a acreditar ahora bien qué es
lo que hace con tapime con tapime hace
una completa automatización de todo se
paso a paso Es decir desde la emisión
desde el documento electrónico hasta la
entrega la dian al proveedor tecnológico
para que se valide y después a la
generación al adquiriente final al
cliente final eso es lo que automatiza
con tapime y lo que ahoritica nuestro
asesor Alejandro Gil nos presentaba nos
indicaba Cómo contamine puede pasar y o
switchearse entre una factura post y ver
que se está cumpliendo los cinco vts por
encima de la norma entonces sugerir y
decir mire ojo la norma indica que si
usted está por encima de cinco vts
Entonces debería de estar entregando
configuración electrónica desea
cambiarlo y ahí cuando yo le digo que sí
ese proceso que hace automáticamente de
enviar el documento electrónico es esta
parte que está condensada acá con
tapimero está haciendo todo de forma
automática entonces usted como usuario
final o como facturador pues no tendría
que estarse preocupando decir venga yo
emito una factura post venga yo hago una
configuración por acá para otra parte de
electrónica no ya es con tapime quien le
podría estar ayudando en todo ese
proceso es esa es la solución y lo que
queremos que usted tenga presente para
que conozca como conta pyme directamente
en la parte de facturación electrónica
le va a ayudar
allí voy a dejar en pantalla Pues los
datos no hemos terminado la presentación
simplemente los datos de nuestro
departamento comercial también por si
pronto cualquier duda que tengan se
puedan contactar con nuestros asesores
por si de pronto usted pues en este
momento no tiene facturación electrónica
pues ya pueda llegar a decir mire
necesito facturación electrónica para
empezar con el requerimiento de empezar
a emitir facturas post por debajo de
cinco vts y facturación electrónica por
las que tengan más de cinco vts muy bien
entonces voy a dejar acá en pantalla un
momentico mientras volvemos otra vez a
la presentación acá con los moderadores
ingeniero Muchas gracias por esta
información que que usted nos está
brindando porque nos está Pues indicando
realmente Qué significa la factura
electrónica
Y cómo Entonces la la hemos aplicado
Cuáles son todas esas normativas eso es
muy muy importante y muy valioso para
nosotros
correcto de acuerdo de acuerdo ingeniero
mientras estabas en la explicación
estuvieron escribiendo varias personitas
en el chat acerca de el tema que estamos
abordando te parece si respondemos
pregunticas ya vemos la parte final y
las dejamos para para la sección de
dudas cuéntanos por favor que te
gustaría que hagamos ahorita mismo no
Dale vamos a responder las dudas que las
personas tengan ya que estamos como como
entonados con la temática ya después
podemos ver que para poder emitir
facturación electrónica pues si yo no
soy facturador electrónica tengo que
hacer unos pasos ante la dian cierto
tengo que hacer registrarme y tengo que
decirles Mire dian yo voy a empezar a
emitir facturación electrónica entonces
tengo que cumplir con unas etapas una
etapa que es de habilitación con una
etapa después de producción pero
digámosle que esos pasitos los podemos
ver más adelante y vamos a solucionar
las dudas que tengamos hasta el momento
con lo que se ha visto listo ingeniero
entonces por aquí nos escribieron
si hago una compra y me dan una factura
post con el valor superior a las cinco
bts y no la convierto en factura
electrónica de venta me puedo deducir
ese gasto
ojo Ahí estamos hablando la veo como de
dos perspectivas que si yo hago la
compra y luego la convierto No yo como
comprador no convierto mis facturas de
compra en facturas de venta electrónica
yo como comprador
debería de exigirle a mi vendedor Mire
no me entregue factura post porque es
que esa factura post que usted me va a
entregar yo no la puedo descontar de mis
impuestos entonces entrégueme una
factura electrónica
y ahí ya viene sujeto otros temas
digámosle como un simplemente Abre bocas
Y es que qué tal donde esa factura de
venta que le están entregando sea a
crédito
Entonces ya viene a jugar otra parte de
lo que se llama en la dian eventos
electrónicos miren que esto viene una
cadena y Qué es esa parte de eventos
electrónicos hay otra resolución otra
normatividad por parte de la dian que
surgió el año pasado donde la Diana
indica que cada vez que me emitan a mí
como comprador una factura de venta
electrónica y dicha factura de venta
electrónica sea a crédito yo como
comprador tengo que marcarle unos
eventos ante la dian eventos Como qué
tengo que decirle a la dian mire dian
marco un evento de aceptación de la
factura de recibo de la factura
electrónica
marcó un evento de aceptación del bien o
servicio
y yo como comprador cuando haga esos
eventos ante la dian esa factura de
compra para mí que fue a crédito Yo ya
me la puedo descontar de los impuestos y
de Los costos es decir ya la puedo tener
en cuenta en las próximas declaraciones
para descontarlo pero si a mí me meten
una factura de venta
post primero de entrada no me lo puedo
descontar de mis declaraciones
siguientes Y si yo le digo al facturador
que emita factura de venta pero no post
sino electrónica y esas electrónica a
crédito ya me implica que para mí como
comprador tengo que adicionalmente
marcarle los eventos para poder
descontarla de los impuestos entonces
mire que todo es una secuencia de
resoluciones y de argumentos técnicos
que la dian nos ha puesto en el
transcurso de los últimos años Sí muy
importante Cómo se integran esos últimos
requisitos dian en el ejemplo que nos
mencionaste y que es algo que no podemos
pasar por alto porque como Lo acabamos
de decir es un requisito dian aquí nos
escribió Li Fernanda Cerón Buenos días
se puede emitir la factura post así se
pasen las cinco vts y luego emitir la
factura electrónica
no realmente la norma no lo permite así
O sea la norma indica y claramente
indica que no se puede superar las cinco
vts entonces el hecho de que yo emita
una factura post y después emita una
factura electrónica digámosle que sería
uno de los puntos que la dian llegaría a
decir Bueno pues no está cumpliendo con
la normatividad le implicaría más
transacciones a usted porque tendría que
emitir una factura post y luego después
anularla para volver a emitirle una
factura electrónica entonces después el
sujeto comprador le va a decir a usted
venga emisor coma si usted me entregó la
factura post número 50 y ya después me
llegó al correo la factura electrónica
número 325 O sea que yo le hice dos
compras a usted con cuál documento
entonces acredito a mí la transacción en
la contabilidad cierto Entonces no es
válido como que para una misma
transacción tenga dos documentos
distintos uno en Pos y después otro en
electrónica muy bien ingeniero hace un
momento cuando estamos hablando de la
información para la factura
bueno mencionábamos unos que son unos
datos del cliente que son necesarios
para emitirla la factura electrónica sin
embargo aquí el Señor Jorge Enrique nos
escribe La dirección es necesaria para
el tercero en medios magnéticos qué tal
si nos cuentas acerca de esto sí miren
es que ya aquí empezamos a analizar y a
integrar otras cosas Si yo lo veo
simplemente como una islita facturación
electrónica
pues para facturación electrónica el nit
el nombre un correo sería lo que la dian
dice que sería necesario pero es que
resulta que nosotros somos con tapime
somos un erp que es un erp es un sistema
de planificación de recursos
empresariales eso qué quiere decir
integramos diferentes áreas dentro de la
empresa entonces no estamos como Islas
individuales chao chao por aparte no
somos un sistema que Integra y ese
sistema que Integra facturación
electrónica también lo integramos con la
contabilidad y resulta que para la
contabilidad lo que nos indica el
asistente es correcto para yo presentar
información exógena medios magnéticos
como lo llamen esa información de los
terceros como en este caso La dirección
es necesaria entonces mire que si yo
solamente me centro en facturación
electrónica pues llegó hasta con unos
datos Pero si yo ya me empiezo a mirar
con la parte de por ejemplo medios
magnéticos La dirección es otra
información necesaria Es más si yo
vendiese a crédito entonces yo voy a
decir venga y si yo vendo a crédito y no
tengo la dirección no tengo el teléfono
lo tengo otros datos de contacto
Entonces cómo hago para cobrarle al
cliente Ah entonces qué pasa con mi
departamento de cartera y de cobranzas
si yo no tengo toda la información de
ese cliente simplemente le facturé y la
y ya después para contactar lo imposible
porque no tengo la información
complementaria de él entonces miremos
que como todo un erp como conta pyme un
sistema administrativo y contable se
integra pues hace que muchos datos a
pesar de que la normatividad en
facturación electrónica no los pide si
son necesarios para el cumplimiento de
otros procesos administrativos dentro de
la empresa muy importante muy importante
es ingeniero bueno tenemos más preguntas
sin embargo Considero que podemos dejar
varias de ellas para ampliarlas al final
que no que no nos desconectemos porque
vamos a ver también una parte muy
importante a continuación que nuestro
especialista Alejandro Gil nos va a
hablar un poquito acerca de eso un tema
clave para que todos lo tengamos ahí
súper pendientes y estemos atentos de
eso Alejandro Gil nuestro especialista
de producto qué tal si nos cuentas de
qué se trata este siguiente segmento
Bueno ahora lo que vamos a ver es Cómo
podemos ya sabemos que es facturación
electrónica ya nos explicaron que es
facturación electrónica ya sabemos cómo
el sistema me convierte una factura post
a una electrónica ahora cómo me puedo
habilitar yo
en conta pyme como facturador
electrónico Cómo puedo hacer yo esa
habilitación como con tapime me presta
las herramientas para que yo pueda
expedir mis facturas electrónicas Ese es
lo que vamos a ver a continuación muy
bien Son unos sencillos pasos así que
por favor estemos muy conectados con lo
que vamos a aprender a continuación que
uno de nuestros asesores también aquí en
nuestro equipo conta pyme se tomó el
tiempo la delicadeza de prepararlo
Entonces todos muy muy atentos siguen
ingresando sus dudas las estamos
recopilando al final vamos a estar de
regreso con nuestros especialistas
Alejandro Gil y el ingeniero Alejandro
toro y vamos a ampliar muchas de ellas
Entonces por favor avancemos con esta
última parte de nuestro curso de
facturación post 20 23
para solicitar la resolución de
facturación vamos al portal de la
dian.gob.com y seleccionamos la opción
de usuario registrado
en esta parte Vamos a ingresar todos los
datos correspondientes a la empresa y
seleccionamos la opción de ingresar
en el menú vamos a buscar la opción de
numeración de facturación
buscamos la opción de numeración de
facturación y seleccionamos solicitar
numeración de facturación le damos a
aceptar
acá podemos visualizar los datos de la
empresa vamos a la opción de ingresar
vamos en esta parte de autorizar rangos
vamos a seleccionar un prefijo en tipo
de numeración seleccionamos factura
electrónica de venta Rango inicial y
seleccionamos un Rango final vamos a la
opción de agregar
en esta parte acá vamos a seleccionar la
opción de borrador
ver documento y se nos descarga nuestro
borrador
y acá podemos visualizar nuestro
de la resolución le damos a aceptar
vamos a la opción de firmar
vamos a escribir nuestra firma
electrónica nuestra clave dinámica la
vamos a solicitar vamos a la opción de
ver mi bandeja de comunicados
y la copiamos
y la pegamos
firmar documentos
vamos a ver documento
y acá podemos visualizar nuestra
resolución de facturación electrónica
Cómo generar el set de pruebas
ingresamos al portal de la Diana
diana.gob.com
buscamos la opción de factura
electrónica e ingresamos por la opción
de habilitación
ingresamos los datos correspondientes a
Nuestra Empresa validamos en nuestro
correo electrónico el token de acceso e
ingresamos
nos vamos para la opción de
registro y habilitación documentos
electrónicos ingresamos a la opción de
factura electrónica
configurar modos de operación
seleccione modo de operación
seleccionamos software de un proveedor
tecnológico nombre de la empresa
proveedora vamos a buscar la opción de
cadena
nombre del Software vamos a seleccionar
factura cadena y asociar
nos vamos para detalles del set de
pruebas
y seleccionamos la opción
le damos copiar
estando en el portal de clientes vamos a
seleccionar la opción de facturación
electrónica continuar
nos vamos hasta la parte inferior donde
dice subir set de pruebas
lo pegamos y le damos en subir requisito
configuración en contappyme para
facturación electrónica inicialmente
debemos validar desde el explorador
gráfico de la empresa
en servicios electrónicos que tengamos
activo el manejo de facturación
electrónica
y el uso de la plataforma de documentos
le vamos a aceptar Si autorizó nos vamos
nuevamente para la pestaña de básico y
documentos soporte
vamos a buscar
el 10 10 Vamos a darle clic derecho
modificar
podemos cambiarle el nombre
vamos a seleccionar la empresa
vamos a validar la máscara desde nuestra
resolución
y vamos a activarle hace parte de la
facturación electrónica
podemos dejar el tipo de numeración
manual automática o equipo de factura de
venta de acá nos vamos para la opción de
resoluciones
vamos a poner el número de nuestra
resolución
validamos el consecutivo inicial y el
final
vamos a validar la fecha inicial
y vamos a validar la vigencia de nuestra
resolución que la vemos en esta parte de
acá esta resolución tiene una vigencia
de 18 meses
vamos para la opción de acciones vamos a
chequear publicación en plataforma de
documentos envío de email automático y
vamos a seleccionar solicitar aprobación
al finalizar vamos a la opción de
impresión del documento
acá ya tenemos esta por defecto en
documento de impresión alterno vamos a
seleccionar la 100 30
envío de email
vamos a seleccionar nombre usuario
nombre empresa enviar a tercero
acá en tiempo de contenido email vamos a
seleccionar plantilla de contenido vamos
a buscar acá en esta lupa
notificación de documento electrónico
acabamos de seleccionar xml
comprimidos en archivos y nos vamos para
la opción de facturación electrónica en
proveedor vamos a seleccionar el
proveedor cadena administrar conexión
con proveedor
llevamos desde conexión
y le vamos a aceptar
nos vamos para la opción de publicación
del documento en esta fecha vamos a
seleccionar una fecha anterior a la
fecha pues inicial de nuestra resolución
y colocamos nuevamente
el 10030 en acciones
vamos a quitarle el check a seleccionar
llamada nos vamos para notificaciones y
le vamos a quitar el check en
publicación del documento y le vamos a
aceptar
continuar cerrar asistente aceptar
para asociar los prefijos de la
resolución en la dian Vamos a ingresar
al portal diana.gob.com
vamos a buscar la opción de factura
electrónica y seleccionamos la opción de
facturando electrónicamente
Vamos a ingresar los datos
correspondientes a nuestra empresa y
vamos a validar en nuestro correo el
token de acceso
Vamos a ingresar a la opción de
configuración
y seleccionamos rangos de numeración
en proveedor vamos a seleccionar la
opción de cadena
y en prefijo vamos a seleccionar nuestra
resolución
le vamos a agregar
y aceptar
[Música]
[Aplausos]
serpiente con tapime tiene muchos
beneficios ya conoce nuestro portal de
clientes
tendrá acceso a todo el contenido que
conta pyme tiene para usted
podrá Aprender a manejar el sistema con
miles de videos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad con tapini
Descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
solo debe Ingresar a triple W punto
contapyme.com
dirigirse al botón portal de clientes
e iniciar sesión con su correo
registrado en conta pyme No lo olvide
con tapyme portal de clientes y listo
con tapime simple rápido y fácil de usar
acabamos de ver estos simples pasos para
habilitarnos y ya lograr tener todo
listo iniciar en contra pyme con nuestra
solución con este simple paso también
que vimos solamente dar clic que sí
queremos emitir esa factura electrónica
y ya automáticamente nuestro sistema
cambia el tipo de facturación Esto está
súper ganador Alejandro nuestro
especialista de producto Alejandro Y qué
te gustaría Resaltar de estos pasos
estos simples pasos que acabamos de ver
podemos Resaltar lo sencillo que es con
contappyme emitir la factura electrónica
habilitarme para hacer facturador
electrónico antes hablábamos de un set
de pruebas usted tiene que enviar una
cantidad de documentos ahora nosotros
desde contapyme hacemos ese envío por
usted se hace esa validación para que
usted pueda facturar electrónicamente es
automatizado Entonces yo creo que lo que
más podría Resaltar es que estos vídeos
duraron que unos 10 minutos 8 minutos y
es lo que se demora hacer la la
habilitación en los pasos es lo que
usted se demora haciendo una
habilitación Por eso creo que esta
opción de factura electrónica con
contappyme con de facturación
electrónica con contappyme es tan
ganadora es una solución muy muy
completa de acuerdo de acuerdo y veamos
que estos pasos tan sencillos que que
visualizamos hace un momento también van
a estar disponibles en nuestro de
clientes para que nuestros usuarios pues
puedan seguirlos en el momento en el que
ya lo hayan a implementar que de hecho
qué tal si también nos cuentan acerca de
ese calendario que tenemos que que en la
resolución está para iniciar quiénes son
esas primeras personas que ahorita a
partir del primero de febrero deben
implementarlo para que estén muy muy
pendientes quién nos quiere contar bueno
sí Si quieres yo te doy contestando ahí
claro ahorita a partir del primero de
febrero tienen que ser esas esas
personas esas empresas que tengan la
calidad de grandes contribuyentes ellos
son los que deben empezar con esa
normativa a partir de del primero de
febrero y quiero Resaltar algo
recordemos que en conta pyme cuando
nosotros estamos configurando Nuestra
Empresa
hay por ahí un apartado que dice
clasificación tributaria
es allí donde contapines se basa para
aplicar esta normativa desde el primero
de febrero es decir que si usted tiene
el check de Gran contribuyente desde ahí
con tappines se va a basar para que le
diga cuidado que usted está excediendo
los inquietes ahora Iniciando el primero
de febrero
a partir entonces del primero de abril
serán aquellos sujetos en calidad de
declarantes del impuesto sobre la renta
y complementarios o declarantes de
ingresos y patrimonio
son estos los que no tengan calidad de
grandes contribuyentes
listo excelente continuando en mayo el
primero de mayo tendrán que ser los no
declarantes del impuesto sobre la renta
y complementarios
y ya a partir del primero de junio de
2023 deben ser los demás sujetos que no
sean no tengan ninguna de estas
calidades mencionadas anteriormente
entonces tener ahí supremamente claro y
supremamente preciso Cuál es el
calendario para que dependiendo de cuál
es su clasificación tributaria usted ya
conozca desde cuándo debe empezar
excelente y acerca de eso les quiero
decir que si ustedes aún no nos siguen
en redes sociales se están perdiendo
información muy importante porque de
hecho el día de hoy estaremos
compartiendo un pequeño resumen de esta
sesión que estamos dando donde hablamos
de estas vts estaremos compartiendo ese
calendario de acuerdo con la resolución
Entonces búsquenos por favor ahora mismo
les vamos a dar diez segundos para que
vayan a Instagram nos busquen como conta
pyme y le den Tap en seguir o si su red
favorita es Facebook nos encuentran como
conta pyme software contable también le
pueden dar Tap en seguir interactuar con
nuestras publicaciones y estar
pendientes porque hoy van a encontrar
allí ese resumen acerca de esta
resolución y y esta no implementación
tan importante Entonces por favor
recuerden con tapime en Facebook e
Instagram aquí Quiero
leer esta pregunta que nos hace el
usuario
Winner orjuela se puede determinar
entonces que el documento equivalente
post no se convierte en electrónico lo
que cambia es que se usará para soportar
ventas inferiores a los cinco utes
Exactamente eso es lo que va a pasar es
la factura no es que el po se convierta
en electrónico No es que sino que ahora
en adelante desde dos mil doscientos
doce mil cero sesenta pesos tiene que
ser electrónico y antes de ese monto
puede ser un tiquete de máquina post
Exacto Entonces recordemos afirmemos una
vez más iguales inferiores a Esas cinco
vts puede ser post a partir de ese valor
generamos una factura electrónica
Entonces
como lo acaban de decir es correcto si
yo puedo entregarlo por debajo de esos
de esos doscientos doce mil en pozo ya
por superior será pues electrónico
correcto no se emite una post no se
convierte en electrónica es una o la
otra pero sí tengamos en cuenta algo
nuevamente que eso siempre ha existido
la factura post no no factura el
documento equivalente post no es un
documento que me permita a mí como
comprador
deducirme los impuestos o Los costos de
ese documento entonces si yo como
comprador estoy haciendo una compra así
sea por cien mil pesos y hay unos
impuestos asociados y yo quiero
deducirme esos costos o esos impuestos
de esa compra pero me entregaron fue una
factura post un documento equivalente
post no me sirve yo como comprador le
debo exigir a esa entidad que me entregó
el documento equivalente post no es que
yo necesito que esa transacción me la
genere como un documento electrónico
Entonces en ese caso es una factura
electrónica por ejemplo el caso de un
supermercado comúnmente porque nosotros
no le pedimos a un supermercado que me
entregue una factura electrónica porque
pues somos personas naturales que de
pronto nosotros no estamos sujetos a
presentar impuestos o declaraciones o
tenemos que cruzar impuestos con con la
dian entonces para mí como una persona
natural si yo Alejandro toro voy a un
supermercado x y hago un mercado y no sé
valió cuatrocientos mil pesos a mí en
este caso yo le podría decir a la
persona entrégueme una factura
electrónica pero si para mí yo me fuera
a descontar los impuestos asociados de
esa transacción pero como persona
natural pues no llevo nada de
transacciones entonces para mí es
independiente Claro que me electrónica o
post Pues nada pero pongámoslo en el
caso de una empresa una empresa va a ser
un viaje con sus empleados a fin de año
un paseo y banda y compran en un
supermercado los mismos 400 mil pesos y
allá y los impuestos y le entregan una
factura post un documento equivalente
post entonces esa empresa que si es una
empresa que se descuenta los impuestos
Pues que va a decir No no me sirve que
me entreguen un documento post Porque yo
sí me voy a descontar los impuestos
asociados en esa transacción háganme una
factura electrónica pero miren que eso
ha existido siempre Entonces tengamoslo
siempre presente independiente del monto
por encima de las cinco vt o por debajo
de las cinco vts si yo me quiero
descontar los impuestos de esa compra no
sirve el tiquete post
tengo que solicitarle factura
electrónica listo muy bien muy bien y de
hecho Ahí estamos contestando también
otras de las preguntas porque de hecho
las Janet nos escribió las personas
jurídicas el post no lo podemos tomar
como costo o deducción y debemos
solicitar la factura electrónica
independiente del valor Cómo harían si
el post lo configuran con los cinco vps
y ahí que la misma situación cierto este
independiente que esté por encima o por
debajo si yo lo voy a descontar tiene
que ser electrónica no es por el hecho
de que hay que ya son cuatro vts
entonces me entregaron y ya la norma me
impide Entonces yo me lo puedo descontar
sigue sin poder serlo descontar muy bien
aquí nos escribió Alba León si soy
facturador electrónico debo de todas
maneras habilitar la de post para las
ventas menores de cinco better
no señora si quieren Yo contesto no es
necesario que que se habilite igual en
Post puede seguir facturando
electrónicamente
inferior a cinco vtex como lo viene
haciendo No no hay que generar una
resolución post y configurarla no no es
necesario excelente Excelente Muchas
gracias avancemos Con esta pregunta que
nos escriben puedo emitir documentos
soportes con dos resoluciones diferentes
por tema de control por proyectos
diferentes
Bueno si quieres la contesto yo él ya es
un tema distinto estamos hablando de
documento de soporte me imagino en
documento de soporte en compras a
sujetos no obligados que eso es otra
resolución Sí ya es otro tema de
documento electrónico y y un breve
recuento de que es el documento de
soporte en compras o no obligados es
cuando yo como comprador que soy un
facturador electrónico le hago una
compra a un proveedor
cuya persona no está obligada a emitir
factura electrónica de venta
él no está obligado a emitir factura ni
factura electrónica ni documentos
equivalentes nada entonces yo hago esa
transacción con él
pero yo necesito descontarme los
impuestos de esa compra
Ahí es donde entra una resolución de
parte de la dian que se llama
la administración de El xml de documento
de soporte en compras a no obligados a
emitir factura de venta y es donde yo me
tengo que generar
autoexpedir un documento de compra y ese
xml se lo tengo que reportar al avión
entonces la pregunta que nos hacen es yo
puedo tener diferentes documentos de
soporte diferentes resoluciones de
documentos de soporte para proyectos
distintos Sí al igual que cuando usted
tiene facturación electrónica Ah que
usted tiene facturación electrónica y
quiere sacar diferentes resoluciones
porque maneja diferentes puntos de venta
o diferentes sedes y quiere controlar a
cada uno con un prefijo con una
resolución distinta si lo puede hacer a
que lo quiere unificar y todo esto que
tenerlas Bajo la misma Sí también lo
puede hacer o sea Eso ya depende del
manejo administrativo de cada empresa
las posibilidades estándadas muy bien
Bueno vamos a avanzar con esta pregunta
igual a medida que vayamos leyendo cada
una nuestros expertos están aquí atentos
y quien desee contestarla puede tomar la
palabra vamos entonces con esta duda de
Camilo dice uno Cómo sabe que tiene que
expedir la factura electrónica
ya la vimos en las diapositivas hace un
momento le dije Quiénes eran los sujetos
que estaban obligados a emitir
facturación electrónica Entonces si
ustedes responsable de IVA responsable
de impuesto nacional al consumo está
inscrito en el régimen simple de
tributación está por encima de tres mil
quinientas vts en sus ingresos es una de
las personas es un agricultor es un
litógrafo entonces mire que son unas
condiciones que están dadas allí donde
usted estaría como sujeto obligado a
emitir facturación electrónica muy bien
muy bien por aquí aún tenemos dudas de
quienes Pueden seguir emitiendo este
documento post teniendo en cuenta el
límite de las cinco vts nos escribe la
señora Diana pero se puede seguir
expidiendo post en restaurantes si pasa
de 5 vts
no se puede seguir expidiendo post si
pasa de cinco juguetes esa normativa
aplicar para todos para todos los que
hacen facturación electrónica y o
documento equivalente que como nos
indicaba el ingeniero Alejandro el
tiquete post es un documento equivalente
Entonces si supera el monto de los cinco
vts así sean el restaurante ya debe ser
una factura electrónica de venta
muy bien y aquí Viene un punto también
importante en nuestro desarrollo en
conta pyme Y es que el sistema reconoce
cuando el valor de esta factura pues ya
supera los cinco bts y nos realiza esa
recomendación de hacer el cambio y aquí
yo quiero hacer una pregunta y es Qué
sucede si la persona
ya supera de cinco veces decide no
emitir factura electrónica Qué
implicaciones hay quién nos quiere
contar acerca de esto
en la resolución
nos indica una sanción
pero es una normativa es decir que está
incumpliendo con lo que la dian les está
exigiendo en este momento
ya las implicaciones tendrían Pues que
ser directamente con con la dian pero
las va a tener porque es una normativa
que se está exigiendo en este momento
Claro claro totalmente totalmente muy
importante o sea Qué es qué es lo clave
aquí evitar los dolores de cabeza esto
ya lo lo hemos mencionado empecemos a
cumplir con lo que le dio nos solicita y
más Si tenemos una solución como
contamina y que nos brinda todas las
herramientas y la facilidad para hacerlo
aquí tenemos una pregunta de Luis
zuluaga dice qué tiempo tengo para
reclamar al proveedor que me corrija una
factura post a electrónica
bueno eso sería casi inmediato cierto
porque si a mí me están entregando una
factura post y yo estoy ahí en físico o
me llegó no sé el correo con simplemente
un PDF de una factura
yo necesito de inmediato pues
contabilizarlo cierto Entonces qué va a
ser su contador Qué va a ser su revisor
fiscal o la persona encargada pues del
área contable dentro de la empresa de
una le va a decir señor administrador
señor gerente esta factura yo no la
puedo contabilizar Cómo factura post
porque pues no no me da a mí la la los
privilegios de poderla después descontar
en la declaración de los impuestos que
tengamos que presentar entonces entre lo
más pronto posible sería necesario y ya
pues poco a poco uno se va a ir
acostumbrando a que cuando le entreguen
la factura en la tirillita o antes de si
uno es tan físico mire ojo que yo
necesito descontarme los impuestos de
esta transacción necesito es que me
emita factura electrónica ya soy yo
comprador que muy seguramente voy a
estar pendiente de estos requerimientos
para poder
solicitarlos a mis facturadores o mis
proveedores que la emitan muy bien De
hecho aquí el señor Federico Montes nos
escribe si se hace un post electrónico a
nombre de una empresa debo reportarlo en
exógena a nombre de esa empresa o va a
cuantías menores Bueno vamos a tener ahí
Claridad en algo no está la combinación
de post electrónico
o esposo o es factura electrónica pero
no hay un post electrónico Por ahí de
una vez comento algo que que nos decía
un señor el señor Juan David dice buenos
días existe un proyecto para que la
factura post desaparezca Bueno no es
tanto que desaparezca sino para que la
factura pose convierta en documento
electrónico entonces hay un proyecto
borrador desde el año pasado antes de
cambio de gobierno donde
se estipula o se planteó la posibilidad
de que los documentos equivalentes a la
factura electrónica de venta que en este
caso son 12 documentos equivalentes
entre ellos está la factura post están
los peajes están Los tiquetes aéreos
están Los tiquetes de ingreso a cine
están los extractos están las facturas
de servicios públicos etcétera esos son
documentos equivalentes a una factura
electrónica Entonces qué dice ese
proyecto borrador buscaba que esos
documentos equivalentes se convirtieron
en documentos electrónicos es decir que
yo los pudiera ya transmitir
electrónicamente a la dian hasta el
momento el proyecto borrador venimos
todos los días revisándolo siguen
proyecto borrador eso hasta a veces se
quedó como en standby como que lo
echaron al baúl de los recuerdos porque
no se ha vuelto a mencionar nada pero
ese proyecto estaba planteado Donde
había que generar un xml para cada uno
de los documentos equivalentes por unas
reglas estamos atentos a que eso pues
mirar si prosperó o no prospera para
este año 2023 o qué va a pasar pero
entonces a es ahí es una factura
electrónica o es un documento post pero
la mezcla de post electrónico hasta el
momento no se ha dado Exacto Exacto
Entonces tener mucha Claridad en ese
asunto que es se pasa de factura post a
factura electrónica de acuerdo con ese
monto tener todos mucha mucha Claridad
en ese aspecto el usuario un usuario nos
escribe pero El vendedor sí puede tomar
esa venta post para deducir iva
qué le podemos decir
si está por debajo de las y no El
vendedor la si es facturador electrónico
debería de estar emitiendo facturación
electrónica cierto Entonces mirémoslo
desde el punto de vista de quien vende y
de Quién compra ya es como la
normatividad yo como comprador debería
de estar exigiéndole a mi vendedor
independiente del monto si está por
encima por debajo de las cinco De tez y
yo deseo esa compra
descontarla en impuestos y declaraciones
pedirle que me entregues una factura
electrónica y no un documento post y yo
como vendedor pues como sé que me van a
empezar a solicitar eso pues de entrada
yo ya le voy a decir no yo necesito que
esa transacción Pues que es un documento
y que ya sé que no me sirve para
impuestos y costos descontables entonces
Pues los voy a admitir es como un
documento electrónico entonces de
entrada de una vez sirve para las dos
personas el que yo limita como documento
electrónico en factura de venta muy bien
muy bien aquí nos escribe lidis Jaime
para las ventas por actividad agrícola y
Ganadera se puede facturar
electrónicamente desde algún monto
miremos que dentro de los requisitos que
decía para emitir facturación
electrónica era que fuera agricultores o
la actividad agrícolas cierto Entonces
no es que implique cualquier monto ya es
una obligación una necesidad de que si
usted está en esas actividades tiene que
entregar facturación electrónica Ah que
son 50 mil pesos
factura electrónica a que son 500 mil
pesos factura electrónica Sí porque ya
está obligado a emitir facturación
electrónica es uno de los requisitos
Pues que está ahí dentro de las
consideraciones de las personas que
están obligadas a emitir facturación
electrónica al igual que los litógrafos
tipógrafos personas del régimen simple
de tributación los responsables del
impuesto nacional o consumo los
responsables del IVA independiente del
monto pues esas personas pues pueden
llegar entonces a en el generar
facturación electrónica muy bien veamos
esta duda que nos escribió contabilidad
aral tengo facturación electrónica y
Contamos con dos puntos de venta que
tienen resolución post cada una
la pregunta continua el envío de las
facturas de ventas de estos dos puntos a
la principal es por exportación e
importación de archivos Cómo se hace
para compartir la misma resolución de
factura electrónica y el tema de los
consecutivos
bueno eso ahí ya es un tema de
configuración dentro del sistema Pero la
recomendación para control interno es
que no utilicen la misma resolución
porque puede llegar a pasar eso
imagínense usted dentro del punto de
venta uno está emitiendo la factura de
venta número 50 pero también entonces
dentro del punto de venta dos está
emitiendo la misma factura de venta 50
es por eso que en esos casos el manejo
apropiado Es sacar resoluciones
distintas de facturación electrónica
ante la dian y configurar en conta pyme
el documento
independiente para cada una de las de
los puntos de venta o de las sedes Y así
pues cada uno va a controlar su propio
consecutivo con su propia máscara o con
su propio prefijo
entonces esa es la recomendación
excelente recomendación Bueno vamos a
ver al final del chat si nos han escrito
alguna pregunta diferente a lo que ya
hemos abordado
Ok Ok Cuánto es el monto máximo de la
factura post Bueno a nuestro usuario le
invitamos por favor a visualizar la
parte inicial de la capacitación también
a seguirnos en redes sociales para que
pueda guardar esta información porque
vamos a compartirles una una publicación
que tiene que ver con esto con el monto
de las cinco vts En cuánto está la oet
para este año 2023 para que lo guarden
lo revisen siempre siempre que lo
necesiten para nuestros expertos
estamos llegando ya al final de esta
capacitación de acuerdo con lo que hemos
visto hasta este momento las preguntas
las intervenciones y comentarios de
nuestros usuarios que les gustaría en
este momento
recapitular o Resaltar para que todos
tengamos la mayor Claridad
Quién quiere comenzar a mí me gustaría
recordar algo muy importante y es que
claro si sabemos que vamos a superar ese
monto en algún momento dentro de nuestra
facturación debemos tener habilitada
nuestra factura electrónica cómo lo
hacemos Ya vimos cómo lo hacemos como
con tapi me da todas las herramientas
para que lo lo podamos llevar a cabo
Pero entonces tenemos que ya empezar a
facturar electrónicamente es algo que la
dial nos está exigiendo entonces debemos
habilitarnos debemos entonces
contactarnos con con nuestro software de
confianza que es conta pyme y decirles
venga yo por esa nueva normativa ya
necesito Entonces empezar a facturar
como es el proceso
adecuar eso dentro de nuestro sistema y
una vez tengamos eso ya claro podemos
ver como la solución es muy sencilla muy
rápida muy fácil de usar como el sistema
mismo nos va a alertar como a nuestros
cajeros y a las personas que estén
vendiendo el sistema mismo les va a
alertar Entonces yo quiero dejar eso muy
muy presente y es recordemos que debemos
habilitarnos debemos ya hacer
facturadores electrónicos y recordemos
que con tapime nos da la solución
completa fácil y rápida
excelente excelente a nuestro
especialista Alejandro Gil muy
importante lo que nos mencionas el
recapitular y tener en cuenta el proceso
en conta pyme y lo fácil lo ágil que es
en nuestra solución ingeniero Alejandro
palabras finales para irnos ya el día de
hoy
no pues la idea es que pues sabemos que
hay muchas resoluciones por parte de la
dian cierto y Y hay muchos temas que
empiezan a a tocarse y todos como que
vienen y se enlazan unos con otros
empezamos con facturación electrónica
luego entonces empezamos con documento
de soporte en compras a no obligados
luego que la nómina electrónica luego
que ahora que los eventos en las
transacciones que para después
descontarse las compras ahora que ya
estamos hablando que el post que con
unas limitantes de cinco vts muy
seguramente este año con ese proyecto
ahorrador Si todos Así que entonces los
documentos equivalentes electrónicos
entonces la idea es que estemos muy
atentos en todos los eventos que desde
contapines se hacen para poder ir
aclarando un poco las ideas de lo que
técnicamente la dian va manifestando
digámosle que una de nuestras labores no
solamente como casa de software es
entregar una solución completa como
contamina y aportarles unos una
automatización sino brindarles espacios
como este donde podemos nosotros llegar
a compartir una un poco el conocimiento
de lo que hemos chequeado dentro de la
normatividad de lo que mismo
investigamos y la dian solución O
proveedores tecnológicos indican para
que Pues todos en Colombia independiente
de que sean usuarios o no de contap pyme
estemos alineados con los requerimientos
técnicos de parte de la dian Y pues si
son usuarios de conta pyme mucho mejor
porque pues aquí ya como nos presentó
ahoritica Alejandro Gil hay una solución
completa dentro del sistema que nos va a
permitir agilizar todo ese proceso
administrativo y facilitarle la gestión
dentro de las empresas entonces pues más
que todo es es eso que estén muy
pendientes de todos tus eventos que
nosotros hacemos y que si no es usuario
de conta pyme pues
Ahí estamos pues para para atenderlos
por favor si no es su serie contra pyme
no sabe lo que se está perdiendo
literalmente no lo sabe por qué no lo
tiene Entonces por favor le invitamos a
sumarse a esta gran comunidad en la
parte inferior tenemos un botón amarillo
que es para solicitar una cotización una
asesoría con uno de nuestros expertos en
el área comercial donde le vamos a
brindar la mejor opción para su empresa
de acuerdo con sus necesidades de
acuerdo con aquello que ahorita mismo
usted está requiriendo para cumplir y
gestionar su empresa de forma correcta
aquí nos escribían también que si una
empresa compra el software con tapime
Cómo es el acompañamiento nuestro bueno
tenemos múltiples formas en las cuales
apoyamos a nuestros usuarios como lo
mencionaba el ingeniero Alejandro aquí
estamos en una sesión en vivo exclusivo
para nuestros clientes
contextualizándolos no solamente de lo
que nos dice la norma sino también de
cómo lo hacemos pyme cada paso explicado
y resolviendo sus dudas en vivo tenemos
un equipo de soporte maravilloso presto
y dispuesto a atender sus requerimientos
a través de una atención personalizada
tenemos un portal de clientes donde
estas capacitaciones estos mini
tutoriales que vimos hoy también los
podrán encontrar allí para seguir estos
pasos todo esto ustedes lo van a
encontrar también teniendo en cuenta las
funcionalidades que tengan en su contra
pyme esas nuevas herramientas que se
agreguen a su sistema todo esto lo van a
tener allí y a través de correo
electrónico estamos contándoles esas
mejoras esas novedades para que su
sistema siempre esté al día y claro que
sí todos nuestros canales de atención
están disponibles para que ustedes nos
escriban estamos a la distancia de un
clic de poderlos ayudar Entonces ya
terminando la jornada del día de hoy
Quiero agradecer a nuestros expertos
Alejandro Gil a nuestro experto el
ingeniero Alejandro toro por
acompañarnos el día de hoy por
brindarnos tanta Claridad y ese respaldo
que siempre nos caracterizan contra pyme
Entonces no para los dos Muchísimas
gracias qué tal si cada uno ya se
despide nuestra comunidad para que demos
por terminado este espacio
no muchas gracias a todos los asistentes
a tía Ana María por por este espacio al
ingeniero Alejandro también por
compartirnos todo el conocimiento de
facturación electrónica y Esperamos que
este curso haya servido para que puedan
ver como con contappyme todo es mucho
más sencillo más fácil de usar vengan
las resoluciones que vengan las
implementaciones de la dian que vengan
Nosotros siempre estamos enfocados en
encontrar la manera de que sea muy fácil
para nuestro usuario
excelente Excelente Muchas muchas
gracias a nuestro experto Alejandro Gil
ingeniero tus palabras por favor pues
para no repetir lo que dio Alejandro nos
acaba de mencionar lo que tú has dicho
también agradecer a las personas que
están participando veo que también aquí
dentro del chat hay muchas personas que
constantemente se conectan con nosotros
en los eventos de capacitación entonces
pues contento de volver a tenerlos e
iniciar este 2023 con la participación
de ellos y también hacer una mención
especial a los distribuidores de parte
de insom que recordemos insom tiene una
serie de distribuidores a nivel nacional
e internacional que nos permiten no
solamente estar a un clic de ustedes
como usuarios así como lo estamos
haciendo en este momento pero sino
también tener una presencia en las
diferentes ciudades Entonces veo que la
mayoría de los distribuidores también
están conectados también en la en la
capacitación algunos de ellos nos han
apoyado también respondiendo preguntas
allí La idea es que si usted es un
usuario de contapyme Y de pronto quiere
o alguna atención personalizada de
pronto una de las ciudades diferentes a
la que está ubicado pues la casa
desarrolladora Contamos con presencia de
distribuidores plenamente capacitados y
con la experiencia completa en el manejo
del Software que seguramente los van a
atender muy muy bien entonces
atentos para que también puedan
participar con esas capacitaciones de
ellos y cualquier negocio como parte de
los distribuidores bienvenidos
excelente ingeniero Alejandro toro
Muchísimas gracias Nuevamente gracias a
todos los que estuvieron aquí conectados
a los que hicieron sus preguntas sus
comentarios sus aportes a nuestros
distribuidores también que estuvieron
allí atentos También apoyándonos en el
chat en vivo es maravilloso contar con
este gran equipo y bueno Próximamente
nos veremos también a través de redes
sociales a través de correo electrónico
en el portal de clientes les estaremos
contando de nuevos eventos nuevas
capacitaciones de estos temas súper
claves para todos nosotros y que
logremos estar siempre al día con los
requisitos eso es lo que tenemos
nosotros Cuando hacemos parte de esta
gran comunidad Les deseamos una
excelente tarde un feliz almuerzo y nos
vemos Próximamente en una sesión
exclusiva para nuestra comunidad Contame
adiós
con tapime sabe que su empresa más que
un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar facture
gestione sus recursos y crezca sin
límites con contra pyme el software de
facturación y gestión contable ideal
para pymes con tapyme simple rápido y
fácil de usar
su experiencia con contapyme es lo más
importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
con tapime r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan solo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de contamina
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contaminas ahora cada campo
tiene una ayuda explicativa con ejemplos
de uso para que todo esté ahí al alcance
de su mano más fácil Trabajamos para
mejorar aún más su experiencia con
contapyme Por eso ahora todo es más
fácil mejoramos la apariencia agrupamos
la información y diseñamos ventanas más
intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
a una y más con tapyme es tan único como
usted personalice su sistema con estos
10 nuevos estilos de presentación
descubra la nueva versión de contacyne
más potente más simple y más fácil de
usar
a mí me encanta la solución de
inventarios de cuenta pyme básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puedo tener informes
detallados de todo lo que está pasando
con el inventario puedo hacer la
trazabilidad de cualquier producto
dentro de la lista segundo mis empleados
mis colaboradores se adaptan de una
manera muy fácil y rápida a usar
contagios porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
ocota y tercero la relación costo
beneficio en contar pyme es buenísima si
no usas contar pyme Hazlo ahora te
invito
[Música]
serpiente con tapime tiene muchos
beneficios ya conoce nuestro portal de
clientes
tendrá acceso a todo el contenido que
conta pyme tiene para usted
podrá Aprender a manejar el sistema con
miles de videos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad con tapini
Descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
solo debe Ingresar a
www.contapyme.com
dirigirse al botón portal de clientes
e iniciar sesión con su correo
registrado en conta pyme
No lo olvide con tapime portal de
clientes y listo con tapime simple
rápido y fácil de usar
[Música]